(This drama is a work of fiction.)
(Drama ini adalah karya fiksyen.)
(All characters, organizations, and events in this drama are fictitious.)
(Semua watak, organisasi, dan peristiwa dalam drama ini adalah rekaan.)
(Scenes with child actors followed production guidelines.)
(Adegan dengan pelakon kanak-kanak mengikut garis panduan pengeluaran.)
You sent the seedlings at least, right?
Anda menghantar anak benih sekurang-kurangnya, bukan?
Yes, thanks to you telling me about the air holes,
Ya, terima kasih kepada anda memberitahu saya tentang lubang udara,
I safely delivered them.
Saya selamat menghantar mereka.
Great work.
Kerja hebat.
Now you can finally stand a little taller, right?
Kini anda akhirnya boleh berdiri tinggi sikit kan?
It must feel rewarding to become like...
Mesti rasa berbaloi untuk menjadi seperti...
those animals at Mat Story, doesn't it?
haiwan di Mat Story, bukan?
That's a bit harsh, don't you think?
Itu agak keras, tidakkah anda fikir?
I'm just doing my best in my position.
Saya hanya melakukan yang terbaik dalam kedudukan saya.
Your best?
Terbaik awak?
Is exploiting the villagers your best?
Adakah mengeksploitasi penduduk kampung adalah yang terbaik?
True. If you want your sons to recognize you as their father,
betul. Jika anda mahukan anak lelaki anda untuk mengiktiraf anda sebagai bapa mereka,
I guess licking Mat Story's boots is the way to go.
Saya rasa menjilat but Mat Story adalah cara untuk pergi.
What's a little shame, right?
Apa yang malunya kan?
What about Mat Story?
Bagaimana dengan Mat Story?
Mat Story is a company that strictly follows its manuals.
Mat Story ialah sebuah syarikat yang betul-betul mengikut manualnya.
You're an even bigger idiot than I thought.
Anda lebih bodoh lagi daripada yang saya fikirkan.
They demoted you, and yet, you're still defending them?
Mereka menurunkan pangkat kamu, namun, anda masih mempertahankan mereka?
I'm embarrassed for you.
Saya malu untuk awak.
Why you little...
Kenapa awak kecik...
(Sunny Hair)
(Rambut Cerah)
My goodness.
Ya ampun.
You're glowing.
awak bercahaya.
You're such a handsome officer.
Anda seorang pegawai yang kacak.
Who's going to snatch you up?
Siapa yang akan merampas awak?
What do you think about me, Mother-in-law?
Apa pendapat awak tentang saya, ibu mertua?
What are you saying?
apa yang awak cakap ni?
You're a police officer.
Anda seorang pegawai polis.
You shouldn't surprise me like that without signaling first.
Awak tak patut kejutkan saya macam tu tanpa memberi isyarat terlebih dahulu.
Hye Sun. Hye Sun.
Hye Sun. Hye Sun.
Come on.
Ayuh.
Why are you making such a fuss again?
Kenapa awak buat kecoh lagi?
Hear me out.
Dengarkan saya.
Do you know what I just saw?
Adakah anda tahu apa yang saya lihat tadi?
Has Bo Mi lost her mind?
Adakah Bo Mi sudah hilang akal?
Love is overflowing everywhere.
Kasih sayang melimpah ruah di mana-mana.
Don't be ridiculous. This is war now.
Jangan mengarut. Ini perang sekarang.
The eldest son of Mat Story and Bo Mi...
Anak sulung Mat Story dan Bo Mi...
were on a date.
sedang berkencan.
The eldest son of Mat Story?
Anak sulung Mat Story?
You mean Seong Ji Cheon?
Anda maksudkan Seong Ji Cheon?
Actually... Now that I think about it, it wasn't a date.
Sebenarnya... Sekarang saya memikirkannya, itu bukan tarikh.
It wasn't a date.
Ia bukan tarikh.
I have to work, so I'll get going now.
Saya perlu bekerja, jadi saya akan pergi sekarang.
Okay. Bye.
Okay. Selamat tinggal.
By the way...
By the way...
You see...
Awak nampak...
But...
Tetapi...
Okay, sure.
Okay, pasti.
But you need to pay...
Tetapi anda perlu membayar...
Hye Sun, what do we do?
Hye Sun, apa yang kita buat?
Did you see Officer Park's face?
Adakah anda melihat wajah Pegawai Park?
Where did you see those two?
Di manakah anda melihat mereka berdua?
Well...
Nah...
That's not the issue. Aren't you worried at all?
Itu bukan isunya. Adakah anda tidak bimbang sama sekali?
Come on.
Ayuh.
My husband's eyes burn with rage just hearing the word Mat Story.
Mata suamiku membara menahan marah hanya mendengar perkataan Mat Story.
If Bo Mi had her head on straight, she wouldn't be doing something like that.
Jika kepala Bo Mi lurus, dia tidak akan melakukan sesuatu seperti itu.
But what if it's true?
Tetapi bagaimana jika ia benar?
- Ji Cheon. - Yes?
- Ji Cheon. - Ya?
Well...
Nah...
What you said before...
Apa yang anda katakan sebelum ini...
About not going back to Seoul.
Tentang tidak pulang ke Seoul.
Did you really mean...
Adakah anda benar-benar maksudkan...
What if the two of them...
Bagaimana jika mereka berdua...
are truly involved?
benar-benar terlibat?
Then...
Kemudian...
that'll be the day...
itulah harinya...
a whole family disappears from this village.
seisi keluarga hilang dari kampung ini.
See? Your true colors are showing now.
Nampak? Warna sebenar anda ditunjukkan sekarang.
In the end, you're just another Mat Story animal.
Pada akhirnya, anda hanya seekor lagi haiwan Mat Story.
You repay enemies with kindness and kindness with betrayal.
Anda membalas musuh dengan kebaikan dan kebaikan dengan pengkhianatan.
It's not even worth punching you.
Ia tidak berbaloi untuk menumbuk anda.
Kindness?
kebaikan?
What kindness have you shown me?
Apakah kebaikan yang telah anda tunjukkan kepada saya?
The hardware store, the co-op...
Kedai perkakasan, koperasi...
Even during the flooding... Did you do anything but interfere?
Walaupun semasa banjir... Adakah anda melakukan apa-apa selain campur tangan?
No. I haven't even started interfering yet.
Tidak. Saya belum bermula campur lagi.
You want me to show you what that looks like?
Awak nak saya tunjukkan apa rupanya?
Are you threatening me right now?
Adakah anda mengancam saya sekarang?
You think this is a threat?
Anda fikir ini satu ancaman?
It's a warning.
Ia satu amaran.
Then keep going. Say more.
Kemudian teruskan. Cakap lagi.
I will tear your whole field apart.
Saya akan mengoyakkan seluruh bidang anda.
Tear it apart?
Koyakkan?
That's what I'll do.
Itulah yang saya akan lakukan.
You think being tall is all that?
Anda fikir menjadi tinggi adalah semua itu?
I can lift you in one move and...
Saya boleh mengangkat awak dalam satu gerakan dan...
What? You can't lift me. With just one finger...
apa? Awak tak boleh angkat saya. Dengan hanya satu jari...
Ji Cheon, just now...
Ji Cheon, tadi...
I'm sorry.
saya minta maaf.
What?
apa?
What I mean is...
Apa yang saya maksudkan ialah...
I didn't mean to do it.
Saya tidak bermaksud untuk melakukannya.
Yes, I did mean to do it, but...
Ya, saya memang berniat untuk melakukannya, tetapi...
What?
apa?
What is this?
Apakah ini?
Come on.
Ayuh.
I'll just...
Saya cuma...
Did you touch me?
Adakah anda menyentuh saya?
- Right hook. - Go ahead and hit me.
- Cangkuk kanan. - Teruskan dan pukul saya.
Dad?
Ayah?
Dad.
Ayah.
- For the past five years. - You boxed for five years?
- Selama lima tahun yang lalu. - Anda bertinju selama lima tahun?
Let go of me.
lepaskan saya.
- Why you little... - I've trained for years in boxing.
- Kenapa awak kecil... - Saya telah berlatih selama bertahun-tahun dalam tinju.
You...
Awak...
I'll smash your head in.
Saya akan tumbuk kepala awak.
I'll throw a spinning kick.
Saya akan lemparkan sepakan berputar.
You're too slow.
Awak terlalu lambat.
I'll smash your head.
Saya akan hancurkan kepala awak.
(EP 5 The Truth is Unclear, Feelings are Overflowing)
(EP 5 Kebenaran itu Tidak Jelas, Perasaan Melimpah)
Let go of me. Unbelievable.
lepaskan saya. sukar dipercayai.
What?
apa?
Were you in a fight?
Adakah anda sedang bergaduh?
Right in front of our house. With the village chief.
Betul-betul depan rumah kami. Bersama ketua kampung.
I wouldn't call it a fight.
Saya tidak akan memanggilnya sebagai pergaduhan.
It was more like I handled him.
Ia lebih seperti saya mengendalikannya.
That village chief is a terrible man.
Penghulu kampung tu memang dahsyat orangnya.
You fought with the village chief?
Kamu bergaduh dengan ketua kampung?
He messed with my pride.
Dia kacau dengan harga diri saya.
He insulted Mat Story.
Dia menghina Mat Story.
I'm a man who's lived with pride in my work for the past 20 years.
Saya seorang lelaki yang hidup dengan bangga dalam kerja saya selama 20 tahun yang lalu.
You know that.
Anda tahu itu.
Even so, how can two grown men fight?
Walaupun begitu, bagaimana dua lelaki dewasa boleh berlawan?
And you already know that if you get on his bad side here,
Dan anda sudah tahu bahawa jika anda mendapat sisi buruknya di sini,
you're the one who'll suffer.
anda yang akan menderita.
Successfully farm the cabbage quickly...
Berjaya menternak kobis dengan cepat...
and go back to Seoul as soon as possible.
dan pulang ke Seoul secepat mungkin.
If he's got something to say, he should bring proof.
Jika dia ada sesuatu untuk dikatakan, dia patut bawa bukti.
He keeps picking fights, bringing up the past over and over.
Dia terus bergaduh, mengungkit masa lalu berulang kali.
I can't take it anymore.
Saya tidak tahan lagi.
It's war with them now.
Ia berperang dengan mereka sekarang.
Seong Ji Cheon. You get yourself together too, okay?
Seong Ji Cheon. Awak kumpulkan diri awak juga, okay?
Me?
saya?
Why me? Just like that?
kenapa saya? Begitu sahaja?
Just get yourself together.
Kumpulkan sahaja.
Don't go near their place.
Jangan dekat tempat mereka.
Ji Cheon.
Ji Cheon.
What?
apa?
Goodness.
Kebaikan.
My neck's all stiff now.
Leher saya semua kaku sekarang.
Your glasses broke.
Cermin mata awak pecah.
What a mess. This is ridiculous.
Apa yang kucar-kacir. Ini mengarut.
Yes, my glasses broke.
Ya, cermin mata saya pecah.
But if I had really punched him, he wouldn't be able to get up.
Tetapi jika saya benar-benar menumbuk dia, dia tidak akan dapat bangun.
That's cold.
Itu sejuk.
You went up against someone from Seoul...
Anda telah menentang seseorang dari Seoul...
and sprained your shoulder?
dan bahu anda terseliuh?
Im Ju Hyeong, you've lost it now.
Im Ju Hyeong, awak telah kehilangannya sekarang.
You poor thing.
Awak yang miskin.
This is so embarrassing for you.
Ini sangat memalukan untuk anda.
I'm totally fine.
Saya baik-baik sahaja.
Why did I even help plow his field?
Mengapa saya membantu membajak sawahnya?
- You did what? - What?
- Awak buat apa? - Apa?
What did I say?
Apa yang saya katakan?
Do we still have my old glasses somewhere?
Adakah kita masih mempunyai cermin mata lama saya di suatu tempat?
Seriously...
Serius...
You two aren't little kids. Unbelievable.
Kamu berdua bukan anak kecil. sukar dipercayai.
Just be glad that the police won't be calling you tomorrow.
Hanya gembira bahawa polis tidak akan menghubungi anda esok.
The police. Fine by me. I'm a victim, too.
polis. Baik oleh saya. Saya juga mangsa.
Either way, Seong Tae Hun is finished.
Walau apa pun, Seong Tae Hun sudah selesai.
He's out.
Dia keluar.
It's over now. He's out.
Ia sudah berakhir sekarang. Dia keluar.
Did you get home safely?
Adakah anda pulang dengan selamat?
Is your father okay?
Ayah awak okey ke?
Don't even ask.
Jangan tanya pun.
He was making a fuss for a while, but I think he finally fell asleep.
Dia membuat kekecohan seketika, tapi saya rasa dia akhirnya tertidur.
What about your father?
Bagaimana dengan ayah kamu?
Was he hurt badly?
Adakah dia terluka teruk?
He was exaggerating. He'll be fine.
Dia berlebih-lebihan. Dia akan baik-baik saja.
Get some sleep for now.
Tidur sebentar.
What happened today...
Apa yang berlaku hari ini...
Let's talk about it face-to-face tomorrow.
Mari kita bercakap mengenainya secara bersemuka esok.
Okay. You sleep well too, Bo Mi.
Okay. Awak tidur lena juga, Bo Mi.
See you at school tomorrow.
Jumpa di sekolah esok.
The dopamine levels have exceeded the threshold.
Tahap dopamin telah melebihi ambang.
This is clearly an overload...
Ini jelas satu kelebihan...
Seong Ji Cheon. Forever single...
Seong Ji Cheon. Bujang selamanya...
Ji Sang Gu.
Ji Sang Gu.
You're not asleep?
Anda tidak tidur?
I guess you are.
Saya rasa anda.
How are his lips that soft?
Macam mana bibir dia lembut tu?
And his skin is so fair.
Dan kulitnya sangat cerah.
Do people from Seoul naturally have soft lips like that?
Adakah orang dari Seoul secara semula jadi mempunyai bibir lembut macam tu?
I must be losing my mind.
Saya mesti hilang akal.
Watching you raising kids in nature...
Melihat anda membesarkan anak-anak dalam alam semula jadi...
Just watching you is truly healing.
Hanya melihat anda benar-benar menyembuhkan.
Your lifestyle is my dream.
Gaya hidup awak adalah impian saya.
Even just from the photos, the air feels different.
Walaupun hanya dari gambar, udara terasa lain.
Not everyone gets to experience this kind of healing in nature.
Tidak semua orang mendapat pengalaman jenis penyembuhan dalam alam semula jadi.
I heard in a Toronto Korean moms' community...
Saya mendengar dalam ibu-ibu Korea Toronto komuniti...
that because of her kids' education costs...
itu kerana kos pendidikan anak-anaknya...
Delete.
Padam.
Where are you?
awak kat mana?
Pay me back, you wench.
Bayar saya balik, perempuan dara.
You scared me.
Awak takutkan saya.
Honey, it's me.
Sayang, ini saya.
What are you doing in the dark bathroom?
Apa yang anda lakukan di bilik air yang gelap?
I...
Saya...
I guess I drank too much water last night.
Saya rasa saya minum terlalu banyak air malam tadi.
Why are you up so early?
Kenapa awak bangun awal sangat?
Are you hurt?
Adakah anda terluka?
I'm fine.
saya sihat.
But I need to get to the field early.
Tetapi saya perlu ke padang awal.
Who knows what the village chief might've done?
Mana tahu ketua kampung mungkin dah buat?
I see. Hurry up and wash up.
saya nampak. Cepatlah basuh.
- Okay.
- Okay.
Hey.
Hei.
I'm sorry about what happened last night between you and my husband.
Saya minta maaf atas kejadian semalam antara awak dan suami saya.
Are you feeling okay?
Adakah anda berasa sihat?
I'm a little sore.
saya sakit sikit.
Then why are you heading out to the field this early?
Jadi kenapa awak keluar ke padang seawal ini?
Then again,
Kemudian sekali lagi,
my husband left at dawn too.
suami saya pergi subuh juga.
You're both still young, aren't you?
Anda berdua masih muda, bukan?
He left already?
Dia sudah pergi?
Yes.
ya.
Wait.
Tunggu.
What was that?
Apakah itu?
What's this?
Apa ini?
They've sprouted.
Mereka telah bertunas.
I see cabbage sprouts.
Saya melihat pucuk kobis.
I...
Saya...
No, my entire family worked hard to grow them.
Tidak, seluruh keluarga saya bekerja keras untuk membesarkan mereka.
How could this happen...
Bagaimana ini boleh berlaku...
Who...
Siapa...
I will tear your whole field apart.
Saya akan mengoyakkan seluruh bidang anda.
Why is he sitting there like that?
Kenapa dia duduk macam tu?
Dad, are you okay?
Ayah, awak okay?
Let me take a look, Dad.
Biar saya lihat, ayah.
Shouldn't you go see a doctor?
Bukankah anda patut pergi berjumpa doktor?
I'm fine.
saya sihat.
Come on. Let me take a look.
Ayuh. Mari saya lihat.
Did you pull something?
Adakah anda menarik sesuatu?
I said I'm fine.
Saya kata saya sihat.
Last night, you were all talk, acting tough.
Malam tadi, anda semua bercakap, berlagak lasak.
What happened?
Apa yang berlaku?
If it's this bad for me,
Jika ini teruk untuk saya,
I'm sure Tae Hun can't even get up right now.
Saya pasti Tae Hun tidak boleh bangun sekarang.
Dream on.
Bermimpilah.
I saw him earlier.
Saya nampak dia tadi.
He was already heading to the field just fine.
Dia sudah pun menuju ke padang baik sahaja.
- What? - Which reminds me...
- Apa? - Yang mengingatkan saya...
Where were you at the crack of dawn?
Di manakah anda berada di awal subuh?
Chief!
Ketua!
You jerk.
awak jerkah.
What was that?
Apakah itu?
This voice...
Suara ini...
You jerk.
awak jerkah.
My cabbages...
Kobis saya...
You really trampled all my precious cabbages?
Awak betul-betul pijak semua kubis berharga saya?
I won't put up with this anymore.
Saya tidak akan bersabar dengan ini lagi.
Your cabbages? What about them?
Kobis awak? Bagaimana dengan mereka?
You turned my field into a complete mess!
Anda mengubah bidang saya menjadi kucar-kacir!
You're the one who's a real mess.
Kau yang kacau betul.
Explain slowly. What happened?
Jelaskan perlahan-lahan. Apa yang berlaku?
Hey, listen.
Hei, dengar.
Why don't you calm down first?
Kenapa tak bertenang dulu?
Don't play dumb.
Jangan main bodoh.
You said it yourself last night...
Awak cakap sendiri semalam...
that you'd tear my field apart.
bahawa anda akan mengoyakkan bidang saya.
This is a violation of private property and obstruction of business.
Ini adalah pencabulan harta persendirian dan halangan perniagaan.
Private property? Obstruction of business?
Harta persendirian? Halangan perniagaan?
Hey, Seong Tae Hun.
Hei, Seong Tae Hun.
I don't know what happened to your field, but...
saya tak tahu apa yang berlaku pada bidang anda, tetapi...
Do you have proof?
Adakah anda mempunyai bukti?
Did you find my fingerprints or something?
Adakah anda menemui cap jari saya atau sesuatu?
Honey.
Sayang.
I wasn't going to say this, but you listen carefully, Seong Tae Hun.
Saya tidak akan mengatakan ini, tetapi awak dengar dengan teliti, Seong Tae Hun.
- What? - Dad.
- Apa? - Ayah.
No matter what I do,
Tidak kira apa yang saya lakukan,
I'd never do something as filthy as Mat Story.
Saya tidak akan melakukan sesuatu sekotor cerita Mat.
Even when they fined our whole village...
Walaupun ketika mereka mendenda seluruh kampung kami...
just because a tiny amount of pesticide was detected,
hanya kerana sejumlah kecil racun perosak telah dikesan,
even when they put many of our villagers in debt and kicked them out,
walaupun mereka meletakkan ramai orang kampung kita berhutang dan menghalau mereka,
and even when I realized...
dan walaupun saya sedar...
it was all a setup to drive down contract prices...
itu semua adalah persediaan untuk memandu ke bawah harga kontrak...
I didn't stoop to your level.
Saya tidak membongkok ke tahap anda.
I just wanted to grow the cabbage successfully...
Saya hanya mahu berkembang kobis berjaya...
to prove our village was innocent.
untuk membuktikan kampung kami tidak bersalah.
So what did you just accuse me of?
Jadi apa yang awak tuduh saya?
Destroying your field?
Memusnahkan bidang anda?
How dare you!
Beraninya awak!
If you felt wronged,
Jika anda rasa tersinggung,
you should've taken it to the co-op or handled it legally.
anda sepatutnya membawanya ke koperasi atau mengendalikannya secara sah.
Why are you taking your anger out about the past...
Mengapa anda mengeluarkan kemarahan anda tentang masa lalu...
on someone who had nothing to do with it?
pada seseorang yang tiada kaitan dengannya?
There's no one as kind as my husband.
Tidak ada orang yang baik seperti suami saya.
Chief. I think you've been going too far lately...
Ketua. Saya rasa awak pernah terlalu jauh kebelakangan ini...
- over past issues. - That's right.
- atas isu lepas. - Betul.
You even punched him last night.
Awak pun tumbuk dia malam tadi.
What did you say? Punched?
awak cakap apa? Ditumbuk?
My boy's back is bruised right now...
Punggung anak lelaki saya lebam sekarang...
so it's covered in pain patches.
jadi ia diselaputi tompokan kesakitan.
Even then, I was worried about your husband.
Itupun, saya risau suami awak.
You're really pushing it now...
Anda benar-benar menolaknya sekarang...
Who are you calling a boy?
Siapa yang awak panggil budak?
- Why are you yelling like that? - Mom.
- Kenapa awak menjerit seperti itu? - Ibu.
Let's not do this anymore.
Jangan buat begini lagi.
You too, Dad. That's enough.
Awak juga, ayah. Cukuplah.
I'll find evidence and go to the police.
Saya akan cari bukti dan pergi ke polis.
So you better be ready.
Jadi lebih baik anda bersedia.
Let's go.
jom pergi.
I'll sue you for defamation.
Saya akan saman awak kerana memfitnah.
- Defamation? - Where are you going?
- Fitnah? - Awak nak pergi mana?
What honor do you even have?
Apakah penghormatan yang anda miliki?
I've boxed...
Saya telah bertinju...
Don't you dare run off!
Jangan kamu berani lari!
Boxing...
Tinju...
That's enough, Dad.
Cukuplah ayah.
Let go. Let go.
lepaskan. lepaskan.
I'm the incumbent chief.
Saya penyandang ketua.
Let go.
lepaskan.
Come here right now!
Datang ke sini sekarang juga!
Why you little...
Kenapa awak kecik...
That's enough.
Cukuplah.
Data doesn't lie.
Data tidak berbohong.
A culprit always leaves traces.
Seorang pesalah sentiasa meninggalkan kesan.
So I'll be sure to find out the truth.
Jadi saya pasti akan mengetahui kebenarannya.
My family worked so hard in this field.
Keluarga saya bekerja keras dalam bidang ini.
A culprit always leaves traces.
Seorang pesalah sentiasa meninggalkan kesan.
I found it.
saya jumpa.
This must be the culprit's footprint.
Ini mesti jejak kaki pelakunya.
It's smaller than mine.
Ia lebih kecil daripada saya.
Roughly size 250-260?
Kira-kira saiz 250-260?
Maybe 260?
Mungkin 260?
You see this, right? A human footprint.
Anda nampak ini, kan? Jejak kaki manusia.
I'm certain it was the village chief.
Saya pasti itu ketua kampung.
It does look like a human footprint,
Ia kelihatan seperti tapak kaki manusia,
but to say that it's the village chief's...
tetapi untuk mengatakan itu ketua kampung...
I thought you'd be different, officer.
Saya fikir awak akan berbeza, pegawai.
Are even the police on the village chief's side here?
Adakah walaupun polis di sebelah ketua kampung di sini?
He clearly said it himself...
Dia dengan jelas mengatakannya sendiri...
that he'll tear my field apart.
bahawa dia akan mengoyakkan ladang saya.
Sir, please calm down.
Tuan, tolong bertenang.
At least show me the security camera footage.
Sekurang-kurangnya tunjukkan saya rakaman kamera keselamatan.
Due to circumstances, I can't report this to my company right now,
Disebabkan keadaan, saya tidak boleh melaporkan perkara ini kepada syarikat saya sekarang,
so not our field's security cameras.
jadi bukan kamera keselamatan medan kami.
But at least show me footage of nearby security cameras.
Tetapi sekurang-kurangnya tunjukkan saya rakaman kamera keselamatan berdekatan.
If you're truly a fair officer...
Jika anda benar-benar seorang pegawai yang adil...
The only security cameras in that area belong to the village chief.
Satu-satunya kamera keselamatan di kawasan itu milik ketua kampung.
One moment, please.
Tolong sekejap.
Yes?
ya?
Chief. This is Officer Park.
Ketua. Ini ialah Officer Park.
Mr. Seong Tae Hun from Mat Story is here.
Encik Seong Tae Hun dari Mat Story ada di sini.
We need to check the footage of the security cameras that you own.
Kita perlu menyemak rakaman daripada kamera keselamatan yang anda miliki.
I guess a good cabbage harvest brings in lots of nonsense too.
Saya rasa penuaian kubis yang baik membawa masuk banyak mengarut juga.
Officer Park. You know how busy I am, right?
Taman Pegawai. Awak tahu saya sibuk kan?
He only had seedlings in his field, but it's harvest season for us.
Dia hanya mempunyai anak benih di ladangnya, tapi sekarang musim menuai bagi kita.
We're already short on hands, so why would I be wasting time with his cabbages?
Kami sudah kekurangan tangan, jadi mengapa adakah saya akan membuang masa dengan kubisnya?
Put me on speaker.
Letakkan saya pada pembesar suara.
Have you ever seen a culprit who hands over proof himself?
Pernahkah anda melihat pelakunya siapa yang menyerahkan bukti sendiri?
Figure it out yourself.
Fikirkan sendiri.
You won't show it because you're guilty.
Anda tidak akan menunjukkannya kerana anda bersalah.
I'll find out the truth no matter what.
Saya akan mengetahui kebenaran walau apa pun.
I will.
saya akan.
(Police)
(Polis)
He should come to me if he needs it. Does he think he's in control here?
Dia harus datang kepada saya jika dia memerlukannya. Adakah dia fikir dia berkuasa di sini?
Is it really a human footprint?
Adakah ia benar-benar tapak kaki manusia?
What if it's someone from Yeonri-ri?
Bagaimana jika ia seseorang dari Yeonri-ri?
(Security Camera)
(Kamera Keselamatan)
Get a grip.
Dapatkan pegangan.
What are you even thinking?
Apa yang anda fikirkan?
There's no one in our village who'd do something like that.
Tiada sesiapa di kampung kami siapa yang akan melakukan sesuatu seperti itu.
Only wild boars or deer would do that.
Hanya babi hutan atau rusa yang akan melakukannya.
He doesn't know anything about farming. Who is he to jump to conclusions?
Dia tidak tahu apa-apa tentang pertanian. Siapa dia untuk membuat kesimpulan?
Will they be okay?
Adakah mereka akan baik-baik saja?
Our dads.
ayah kita.
They looked like they were ready to tear each other apart earlier.
Mereka kelihatan seperti sudah bersedia untuk merobek antara satu sama lain tadi.
I've never seen my dad like that before, either.
Saya tidak pernah melihat ayah saya seperti itu sebelum ini, sama ada.
My dad is usually easygoing and laughs it off about everything.
Ayah saya selalunya mudah mesra dan mentertawakannya tentang segala-galanya.
But he completely loses it when it comes to Mat Story.
Tetapi dia benar-benar kehilangannya bila sebut pasal Mat Story.
I understand why, but still...
Saya faham mengapa, tetapi masih...
Mat Story...
Kisah Mat...
It's a place my dad devoted half his life to.
Ia adalah tempat yang dikhaskan oleh ayah saya separuh nyawanya ke.
Who knew that would happen?
Siapa tahu itu akan berlaku?
What you see...
Apa yang anda lihat...
might not be the whole truth.
mungkin bukan keseluruhan kebenaran.
I'm pretty sure it was the village chief. So why is he acting so shameless?
Saya agak pasti itu ketua kampung. Jadi mengapa dia bertindak tidak tahu malu?
If it's not him, then who else could it be?
Jika bukan dia, maka siapa lagi yang boleh jadi?
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Like the village chief said,
Bak kata ketua kampung,
everyone here has a grudge against Mat Story.
semua orang di sini mempunyai dendam dengan Mat Story.
Everyone in this village sided with him...
Semua orang di kampung ini menyebelahinya...
and shut me out before, right?
dan tutup saya sebelum ini, kan?
Then...
Kemudian...
is it possible that it wasn't the village chief?
adakah mungkin bahawa ia bukan ketua kampung?
Think, Seong Tae Hun.
Fikir, Seong Tae Hun.
Think.
Fikirkan.
Lee Seon Ja, the village gossip.
Lee Seon Ja, gosip kampung.
Lacks motive. Pass.
Kurang motif. lulus.
Women's association leader Nam Hye Sun.
Ketua persatuan wanita Nam Hye Sun.
Seeking revenge on behalf of her husband?
Ingin membalas dendam bagi pihak suaminya?
No. Pass.
Tidak. Lulus.
Chief Im Ju Hyeong.
Ketua Im Ju Hyeong.
I don't think it was him.
Saya tidak fikir itu adalah dia.
Then the Rae sisters?
Kemudian adik-beradik Rae?
They couldn't have done it by themselves.
Mereka tidak boleh melakukannya sendiri.
What if...
Bagaimana jika...
everyone in this village is in on it together?
semua orang di kampung ini ada bersama-sama?
They're all in it together.
Mereka semua bersama-sama.
If not...
Jika tidak...
there's no reason not to show the security camera footage.
tiada sebab untuk tidak menunjukkan rakaman kamera keselamatan.
This must weigh 5-6 kilograms.
Ini mesti berat 5-6 kilogram.
He's using the same water that I use.
Dia menggunakan air yang sama seperti yang saya gunakan.
And the soil doesn't seem too different either.
Dan tanah itu tidak kelihatan terlalu berbeza sama ada.
Why do the cabbages grow so well here?
Mengapa kubis tumbuh dengan baik di sini?
These can be harvested soon.
Ini boleh dituai tidak lama lagi.
Meanwhile, all the cabbages I have left are about to die.
Sementara itu, semua kobis saya tinggalkan hampir mati.
They're firm, and the veins are clear.
Mereka tegas, dan uratnya jelas.
These are flawless cabbages.
Ini adalah kubis tanpa cela.
No matter what I do,
Tidak kira apa yang saya lakukan,
I'd never do something as filthy as Mat Story.
Saya tidak akan melakukan sesuatu sekotor cerita Mat.
I just wanted to grow the cabbage successfully...
Saya hanya mahu berkembang kobis berjaya...
to prove our village was innocent.
untuk membuktikan kampung kami tidak bersalah.
So what did you just accuse me of?
Jadi apa yang awak tuduh saya?
Destroying your field?
Memusnahkan bidang anda?
That's right. Someone who's this serious about farming cabbages...
betul tu. Seseorang yang serius ini tentang penanaman kobis...
wouldn't ruin someone else's field.
tidak akan merosakkan bidang orang lain.
The village chief...
Ketua kampung...
may not be the culprit.
mungkin bukan pelakunya.
I will expand the scope of the investigation.
Saya akan meluaskan skop daripada penyiasatan itu.
I heard Ju Hyeong's farm had a great cabbage harvest this year.
Saya dengar ladang Ju Hyeong ada penuaian kubis yang hebat tahun ini.
Yes, I heard that too. It was quite a huge success for him.
Ya, saya juga mendengarnya. Ia satu kejayaan yang cukup besar untuknya.
When are you making kimchi?
Bilakah anda membuat kimchi?
We need to harvest cabbage first.
Kita perlu menuai kubis terlebih dahulu.
By the way, I heard that Mat Story guy's field got torn up,
By the way, saya dengar padang lelaki Mat Story tu koyak,
and it's ruined now.
dan ia telah rosak sekarang.
Who?
WHO?
Come on.
Ayuh.
Someone destroyed his field, and it's ruined now.
Seseorang memusnahkan ladangnya, dan ia telah rosak sekarang.
How did that happen?
Bagaimana ia berlaku?
In my opinion...
Pada pendapat saya...
Yes?
ya?
What?
apa?
I'm sure it's him.
Saya pasti itu dia.
Him?
Dia?
They're all wearing similar-sized shoes.
Mereka semua memakai kasut bersaiz serupa.
You really fell asleep right away?
Anda benar-benar tertidur dengan segera?
What?
apa?
I'm here now.
Saya di sini sekarang.
I have to go.
Saya perlu pergi.
I have to go inside.
Saya perlu masuk ke dalam.
This big.
besar ni.
I don't know.
saya tak tahu.
Okay. I'll call you.
Okay. Saya akan telefon awak.
I'm here.
saya di sini.
- You're home? - Yes.
- Anda sudah pulang? - Ya.
It's hard to see your face around here these days.
Sukar untuk melihat wajah anda sekitar sini hari ini.
How's finding the culprit going?
Bagaimana mencari pelakunya?
No luck at all?
Tiada nasib sama sekali?
It's not easy.
Ia tidak mudah.
I should help somehow.
Saya sepatutnya membantu entah bagaimana.
It's okay.
tak apa.
Are the kids asleep?
Adakah anak-anak tidur?
Yes.
ya.
Everything's fine at home, right?
Semuanya baik-baik saja di rumah, bukan?
Everything's fine.
Semuanya baik-baik saja.
But Ji Cheon's been acting a bit strange lately.
Tetapi Ji Cheon telah berlakon agak pelik kebelakangan ini.
What about him?
Bagaimana dengan dia?
It's just... A woman's intuition.
Cuma... Firasat seorang wanita.
- I think something's bothering him. - What do you mean?
- Saya rasa ada sesuatu yang mengganggunya. - Apa maksud awak?
What could be bothering him?
Apa yang boleh mengganggunya?
I'm tired. I'll go wash up first.
saya penat. Saya pergi basuh dulu.
Okay.
Okay.
Shall we make a toast?
Bolehkah kita membuat roti bakar?
- Okay. - Let's toast.
- Okay. - Mari bersulang.
Cheers.
sorakan.
Dad.
Ayah.
Dad, you should really start working out.
Ayah, kamu sepatutnya mula bersenam.
Your belly's gotten bigger lately.
Perut anda semakin membesar sejak kebelakangan ini.
It's as big as Mount Rushmore.
Ia sebesar Gunung Rushmore.
You're the one always bringing home spicy rice cakes.
Awak yang selalu bawa pulang kek nasi berempah.
That's why I gained weight.
Sebab tu berat badan saya naik.
No, it's the alcohol.
Tidak, ia adalah alkohol.
Rice cakes don't make you gain weight.
Kek beras tidak membuat anda bertambah berat.
I'm thirsty.
saya dahaga.
Princess, would you like a drink?
Puteri, adakah anda mahu minum?
Sure.
pasti.
Don't drink too much, Mom. Okay?
Jangan minum terlalu banyak, ibu. Okay?
Please. This is non-alcoholic.
Tolonglah. Ini bukan alkohol.
Bo Mi.
Bo Mi.
With how late you've been coming home,
Dengan berapa lewat anda pulang ke rumah,
it feels just like when you were dating that guy with glasses.
rasanya sama seperti semasa anda berpacaran lelaki berkaca mata itu.
Are you seeing someone?
Adakah anda melihat seseorang?
Dad, thanks to you, I broke up with him just after two months.
Ayah, terima kasih kepada awak, saya putus cinta dengannya hanya selepas dua bulan.
Whom can I date because of you?
Dengan siapa saya boleh dating kerana awak?
He was a loser.
Dia adalah seorang yang kalah.
He had no guts.
Dia tidak ada keberanian.
Since we're on the topic, let's hear it.
Memandangkan kita berada pada topik itu, mari kita mendengarnya.
Ms. Im Bo Mi, what's your ideal type?
Cik Im Bo Mi, apakah jenis ideal anda?
Well...
Nah...
Either he looks handsome only to me,
Sama ada dia kelihatan kacak hanya untuk saya,
or he's handsome to everyone.
atau dia kacak kepada semua orang.
So basically, he just needs to be a guy?
Jadi pada asasnya, dia hanya perlu menjadi seorang lelaki?
Then go to Seoul.
Kemudian pergi ke Seoul.
There are plenty of men there.
Terdapat ramai lelaki di sana.
Don't be ridiculous.
Jangan mengarut.
How can we let her go to Seoul alone?
Bagaimana kita boleh biarkan dia pergi ke Seoul seorang diri?
She's all grown up now.
Dia sudah dewasa sekarang.
Whatever.
apapun.
Hey, did you know?
Hei, adakah anda tahu?
Your mom only cared about looks when choosing a man too.
Ibu awak hanya mementingkan rupa apabila memilih lelaki juga.
Are you asleep, Ji Cheon?
Adakah anda tidur, Ji Cheon?
No.
Tidak.
Bo Mi, you're not asleep...
Bo Mi, awak belum tidur...
I forgot to tell you earlier.
Lupa nak bagitahu awal-awal.
Kids have their outdoor soccer class tomorrow.
Kanak-kanak mempunyai kelas bola sepak luar mereka esok.
We need to prepare snacks for them, so come in an hour earlier.
Kita perlu menyediakan makanan ringan untuk mereka, jadi datang sejam lebih awal.
So...
Jadi...
About us...
Tentang kami...
Good night.
selamat malam.
What's wrong with him?
Apa masalah dia?
He should reply right away after reading my messages.
Dia harus membalas segera selepas membaca mesej saya.
Fine. I won't reply either.
baiklah. Saya juga tidak akan membalas.
When a man kisses a woman,
Apabila seorang lelaki mencium seorang wanita,
he should at least follow up on it.
sekurang-kurangnya dia harus mengikutinya.
He hasn't said a word since then. He's just acting cautious.
Dia tidak berkata sepatah pun sejak itu. Dia hanya bertindak berhati-hati.
Is he testing the waters or what?
Adakah dia menguji air atau apa?
Shouldn't he at least realize that I was the one who messaged him first?
Bukankah dia sepatutnya sedar yang aku yang mesej dia dulu?
He's the one who made the move without signaling first.
Dia yang membuat langkah tanpa memberi isyarat terlebih dahulu.
This is basically a hit-and-run!
Ini pada asasnya adalah langgar lari!
Sir.
Tuan.
What did you talk about with her earlier?
Apa yang awak cakap dengan dia tadi?
What?
apa?
You.
awak.
They say you only see what you want to see.
Mereka mengatakan anda hanya melihat apa yang anda mahu lihat.
We keep going back and forth on how we feel about Mat Story.
Kami terus berulang alik bagaimana perasaan kami tentang Mat Story.
But you're behaving poorly these days.
Tetapi anda berkelakuan buruk hari ini.
Stirring up the entire village like this...
Menggemparkan seluruh kampung macam ni...
Did you think no one would notice?
Adakah anda fikir tiada siapa yang akan perasan?
There's a saying. Give one more rice cake to the person you dislike.
Ada pepatah. Beri satu lagi kek nasi kepada orang yang anda tidak suka.
Here. Eat this.
Di sini. Makan ni.
Come with me.
Jom ikut saya.
(Cafe Sunny)
(Cafe Sunny)
You're here.
Awak di sini.
Look.
Tengok.
I brought some extra help.
Saya membawa sedikit bantuan tambahan.
Don't just stand there. Sit down.
Jangan hanya berdiri di situ. Duduklah.
When you were chasing us around,
Semasa awak mengejar kami,
you were hopping here and there like a little rabbit.
awak melompat sana sini seperti arnab kecil.
So why are you standing there like a stick now, spacing out?
Jadi kenapa awak berdiri di sana seperti kayu sekarang, jarakkan?
Like father, like son.
Macam ayah, macam anak.
You two are the same.
kamu berdua pun sama.
Mr. Seong.
Encik Seong.
You should pay for causing trouble for the entire village.
Anda harus membayar kerana menyebabkan masalah untuk seluruh kampung.
Sit down and start shelling peanuts.
Duduk dan mula mengupas kacang tanah.
You see that sign over there?
Awak nampak tanda di sana?
Our cafe's new menu.
Menu baru kafe kami.
Peanut latte.
Latte kacang.
(Peanut latte launched)
(Peanut latte dilancarkan)
If you don't pay me enough, I won't do it.
Jika anda tidak membayar saya cukup, saya tidak akan melakukannya.
So...
Jadi...
If you have something to say, please go ahead.
Jika anda mempunyai sesuatu untuk dikatakan, sila teruskan.
Aren't you the one who has something to say?
Bukankah anda seorang siapa ada benda nak cakap?
Did you do something wrong?
Adakah anda melakukan sesuatu yang salah?
You said he's the one at fault. Why are you acting like you're guilty?
Awak kata dia yang bersalah. Kenapa awak berlagak seperti awak bersalah?
If you feel guilty about something,
Jika anda rasa bersalah tentang sesuatu,
let's just call it even.
mari kita sebut sahaja.
We're sorry for not giving you a proper welcome.
Kami minta maaf kerana tidak memberi anda sambutan yang sewajarnya.
But your field...
Tetapi bidang anda...
It couldn't have been someone from Yeonri-ri.
Ia tidak mungkin seseorang daripada Yeonri-ri.
You're a farmer now too, so you understand, don't you?
Anda juga seorang petani sekarang, jadi anda faham, bukan?
Growing crops with your own hands, caring for them...
Menanam tanaman dengan tangan anda sendiri, menjaga mereka...
It's just like raising your own child.
Sama seperti membesarkan anak sendiri.
That's why you're going through all this trouble,
Itulah sebabnya anda akan melalui semua masalah ini,
trying to catch whoever did it.
cuba menangkap sesiapa yang melakukannya.
No matter what happens, a farmer would never...
Tidak kira apa yang berlaku, seorang petani tidak akan...
harm something they raised.
merosakkan sesuatu yang mereka bangkitkan.
That's right.
betul tu.
Mak Dung.
Mak Dung.
It feels like it's been a while since...
Rasanya dah lama dah...
I heard our youngest's voice.
Saya mendengar suara bongsu kami.
Mak Rae.
Mak Rae.
She's always forgetful because she takes after me.
Dia sentiasa pelupa kerana dia mengejar saya.
There are still a lot of peanuts left. Let's hurry up and shell them.
Masih banyak kacang tanah yang tinggal. Mari kita cepat dan memusnahkan mereka.
Okay.
Okay.
If life just went smoothly the way you wanted,
Jika hidup berjalan lancar seperti yang anda mahukan,
would that even be life?
adakah itu juga kehidupan?
If there are sunny days, there are also rainy days.
Jika ada hari yang cerah, ada juga hari hujan.
From what I can see, I think the heavens sent you here on purpose.
Dari apa yang saya lihat, saya fikir syurga menghantar awak ke sini dengan sengaja.
So you can learn about life while farming.
Jadi anda boleh belajar tentang kehidupan sambil bertani.
Bo Mi, after work today...
Bo Mi, selepas kerja hari ini...
We're late.
kita dah lambat.
Let's get going.
Mari kita pergi.
Just receive the ball like this, okay?
Terima sahaja bola seperti ini, boleh?
Just push it lightly to pass the ball.
Hanya menolaknya dengan ringan untuk menghantar bola.
Pass.
lulus.
Yes.
ya.
Throw it back to me.
Balikkan kepada saya.
Pass.
lulus.
Again. Pass.
sekali lagi. lulus.
Lightly. That's it.
Ringan. Itu sahaja.
Here.
Di sini.
They call that soccer?
Mereka memanggil bola sepak itu?
Why don't you try it too? Here.
Mengapa anda tidak mencubanya juga? Di sini.
Pass the ball. Pass it to me.
Hantar bola. Sampaikan kepada saya.
Yes.
ya.
Ji Gu, pass.
Ji Gu, lulus.
Pass.
lulus.
Ji Gu.
Ji Gu.
Why don't you try kicking the ball to your classmates?
Apa kata awak cuba menendang bola kepada rakan sekelas anda?
Put some strength on the side of your foot and tap it like this.
Letakkan sedikit kekuatan di sisi kaki anda dan ketuk seperti ini.
It's okay. Try it.
tak apa. Cubalah.
Yes.
ya.
That was great.
Itu hebat.
Let's play together. Come here.
Jom main sama-sama. Datang sini.
Let's play together.
Jom main sama-sama.
Guys, why don't we play together?
Kawan-kawan, kenapa kita tidak bermain bersama?
Ji Sang. You come here too.
Ji Sang. Awak datang sini juga.
Come on.
Ayuh.
Let's make a wider circle.
Mari kita buat bulatan yang lebih luas.
Yes, good.
Ya, bagus.
Step back a little.
Berundur sedikit.
Pass it over here.
Hantarkan ke sini.
- Bo Mi. - Hi.
- Bo Mi. - Hai.
Hi.
Hai.
You're hard at work.
Awak rajin buat kerja.
Officer Park?
Taman Pegawai?
He's the soccer class instructor.
Dia pengajar kelas bola sepak.
He volunteers like this for the kids every time he's off duty.
Dia sukarelawan seperti ini untuk kanak-kanak setiap kali dia tidak bertugas.
Isn't he really cool?
Bukankah dia sangat keren?
Good.
bagus.
Pass.
lulus.
That was great.
Itu hebat.
Good job.
Kerja bagus.
Shoot.
Tembak.
Goal!
Matlamat!
- Good job. Do you want some more? - Bye.
- Kerja bagus. Adakah anda mahu lagi? - Selamat tinggal.
- Go enjoy your food.
- Pergi menikmati makanan anda.
Would you like one more, Ji Sang?
Adakah anda mahu satu lagi, Ji Sang?
Enjoy.
Nikmati.
- This is for you. - Thank you.
- Ini untuk awak. - Terima kasih.
Good work.
Kerja bagus.
Everything's gone. You had a lot earlier too, right?
Semuanya hilang. Anda juga mempunyai banyak sebelum ini, bukan?
Bye.
Selamat tinggal.
Be sure to ice your legs before you sleep.
Pastikan kaki anda ais sebelum anda tidur.
Otherwise, you'll be sore tomorrow.
Jika tidak, anda akan sakit esok.
I know a thing or two about muscles myself.
Saya tahu satu atau dua perkara tentang otot sendiri.
Next time, let's go up against each other properly.
Lain kali jom naik terhadap satu sama lain dengan betul.
One-on-one.
Satu-satu.
Hi, Dad.
Hai, ayah.
Officer Park?
Taman Pegawai?
Yes, he's still here with me.
Ya, dia masih di sini bersama saya.
What? Today?
apa? hari ini?
This is ginseng liquor.
Ini adalah minuman keras ginseng.
I'm opening this for the first time in ten years.
Saya membuka ini buat kali pertama dalam sepuluh tahun.
- Hand me your glass. - Okay.
- Berikan saya gelas anda. - Okay.
You're working extra hard these days because of that troublemaker.
Anda bekerja lebih keras hari ini kerana pengacau itu.
You went through a lot of trouble because of that security camera incident.
Anda telah melalui banyak masalah kerana insiden kamera keselamatan itu.
Not at all, sir.
Tidak sama sekali, tuan.
Would you like a glass too, Bo Mi?
Adakah anda mahu segelas juga, Bo Mi?
I don't really like ginseng liquor.
Saya tidak begitu suka minuman keras ginseng.
Bo Mi, you're more of a beer person, aren't you?
Bo Mi, awak lebih suka minum bir, bukan awak?
Is there beer in the fridge? I'll go grab one.
Adakah terdapat bir di dalam peti sejuk? Saya akan pergi ambil satu.
No. Just stay put.
Tidak. Hanya tinggal diam.
You just sit and enjoy.
Anda hanya duduk dan menikmati.
A mother-in-law is all about doting on her son-in-law, right?
Ibu mertua adalah semua tentang menyayangi menantunya, bukan?
It may not be a prized hen,
Ia mungkin bukan ayam yang berharga,
but we did get fried chicken for you.
tetapi kami ada menyediakan ayam goreng untuk anda.
Nam Hye Sun.
Nam Hye Sun.
Go bring a bottle of beer.
Pergi bawa sebotol bir.
What? Don't you have hands?
apa? Adakah anda tidak mempunyai tangan?
No, I'll go get one.
Tidak, saya akan pergi ambil satu.
Wait right here, Bo Mi.
Tunggu di sini, Bo Mi.
How sweet.
betapa manisnya.
Is it the liquor?
Adakah ia minuman keras?
What's sweet?
Apa yang manis?
All I smell is greasy food.
Yang saya bau adalah makanan berminyak.
Dad, stop it. Are you drunk?
Ayah, hentikan. Adakah anda mabuk?
I'm not drunk.
Saya tidak mabuk.
Thank you.
terima kasih.
See? He looks strong opening the bottle.
Nampak? Dia kelihatan kuat membuka botol.
Bo Mi, here.
Bo Mi, sini.
What are they talking about? Why do they sound so happy?
Apa yang mereka bincangkan? Mengapa mereka terdengar sangat gembira?
Father.
Bapa.
Please let me marry your daughter.
Tolong izinkan saya berkahwin dengan anak perempuan awak.
I will make Bo Mi happy for the rest of her life.
Saya akan buat Bo Mi gembira sepanjang hayatnya.
My son-in-law.
menantu saya.
Bo Mi.
Bo Mi.
My goodness.
Ya ampun.
No.
Tidak.
Only Hye Sun was ignoring me.
Hanya Hye Sun sahaja yang tidak mengendahkan saya.
A woman like that is ignoring me?
Wanita seperti itu mengabaikan saya?
There was this aura shining around her.
Ada aura ini bersinar di sekelilingnya.
You know what an aura is?
Anda tahu apa itu aura?
Who is it? Who's being so impatient?
Siapakah itu? Siapa yang tidak sabar?
Who's ringing the bell like that?
Siapa yang membunyikan loceng seperti itu?
- Go see who it is. - I'll go.
- Pergi tengok siapa dia. - Saya akan pergi.
Where was I?
Di mana saya?
Who is it?
Siapakah itu?
An aura. I was talking about an aura.
Satu aura. Saya bercakap tentang aura.
Bo Mi.
Bo Mi.
Who's at the door?
Siapa di pintu?
Is it Dong Sik?
Adakah Dong Sik?
Ji Cheon, what are you doing here?
Ji Cheon, apa yang awak buat di sini?
Who is it?
Siapakah itu?
Is it Dong Sik? Tell him to come in.
Adakah Dong Sik? Suruh dia masuk.
No, it's not him.
Tidak, itu bukan dia.
You scared me.
Awak takutkan saya.
Is something wrong?
Adakah sesuatu yang salah?
Yes, it's urgent.
Ya, ia adalah mendesak.
Urgent?
mendesak?
Then you should've called.
Kemudian anda sepatutnya menelefon.
It was too urgent, so I just ran here.
Ia terlalu mendesak, jadi saya hanya berlari ke sini.
Bo Mi, about that kiss...
Bo Mi, tentang ciuman itu...
What kiss?
cium apa?
When did we ever kiss?
Bilakah kita pernah bercium?
That time, by the wall in the apple orchard...
Masa tu, tepi dinding di kebun epal...
That wasn't a kiss.
Itu bukan ciuman.
A headbutt.
Pukul kepala.
- A headbutt? - Yes.
- Pukul kepala? - Ya.
A lip headbutt.
Tanduk bibir.
Anyway... What about it?
Bagaimanapun... Bagaimana pula?
That was so long ago. Why bring it up now?
Itu sudah lama dahulu. Mengapa membawanya sekarang?
That's why I wanted to tell you this before it's too late.
Itulah sebabnya saya ingin memberitahu anda ini sebelum terlambat.
That kiss...
Ciuman itu...
No, that peck...
Tidak, kutuk itu...
It wasn't a mistake.
Ia bukan satu kesilapan.
What?
apa?
I meant it.
Saya maksudkannya.
I don't like how Officer Park keeps coming over to see you.
Saya tidak suka cara Pegawai Park mengekalkan datang menemui awak.
And I don't like seeing him laughing with your father at your house.
Dan saya tidak suka melihat dia ketawa bersama ayahmu di rumahmu.
So what I mean is...
Jadi apa yang saya maksudkan ialah...
What I mean is...
Apa yang saya maksudkan ialah...
So what's your point?
Jadi apa maksud anda?
I think I like you.
Saya rasa saya suka awak.
I mean, I like you, Bo Mi.
Maksud saya, saya suka awak, Bo Mi.
Seriously.
Serius.
What a relief. It wasn't a hit-and-run.
Alangkah leganya. Ia bukan langgar lari.
A hit-and-run?
langgar lari?
Yes, something like a hit-and-run.
Ya, sesuatu seperti langgar lari.
Your call is forwarded to...
Panggilan anda dimajukan kepada...
She's not answering her phone. Where did she go?
Dia tidak menjawab telefonnya. Ke mana dia pergi?
Bo Mi.
Bo Mi.
Why did Dong Sik come? Is something wrong?
Kenapa Dong Sik datang? Adakah sesuatu yang salah?
What? Dong Sik?
apa? Dong Sik?
Yes.
ya.
Officer Park said you were talking to Dong Sik.
Pegawai Park berkata awak bercakap dengan Dong Sik.
He told us that he said goodbye to you...
Dia memberitahu kami bahawa dia mengucapkan selamat tinggal kepada awak...
because he has to go to work tomorrow morning.
sebab dia kena pergi kerja esok pagi.
He went home soon after that.
Dia pulang ke rumah tidak lama selepas itu.
Is that right?
Betul ke?
Right.
Betul.
I guess Dong Sik has some concerns these days.
Saya rasa Dong Sik mempunyai kebimbangan hari ini.
Concerns?
Kebimbangan?
Dong Sik has concerns?
Dong Sik ada kebimbangan?
He's all grown up now.
Dia sudah dewasa sekarang.
Don't you know how old he is?
Tidakkah anda tahu berapa umurnya?
He's been all grown up for a while now.
Dia sudah dewasa sejak sekian lama.
What about you?
Bagaimana dengan awak?
Until when are you going to live like this?
Sampai bila awak nak hidup macam ni?
See? Because you are living like this,
Nampak? Kerana anda hidup seperti ini,
your dad is trying to set you up with Officer Park.
ayah anda cuba untuk menetapkan anda dengan Officer Park.
There you go again, Ms. Nam.
Ada lagi, Cik Nam.
Why are we talking about me out of the blue?
Kenapa kita bercakap tentang saya tiba-tiba?
Since we're on the topic, sit down.
Oleh kerana kita berada pada topik itu, duduklah.
I'm tired.
saya penat.
Come on.
Ayuh.
My goodness. Look at the time. I must go to bed now.
Ya ampun. Tengok masa. Saya mesti pergi tidur sekarang.
Bo Mi.
Bo Mi.
Dad, go sleep in your room.
Ayah, pergi tidur dalam bilik.
Okay?
Okay?
Mom, I'm going to bed now. Good night.
Ibu, saya akan tidur sekarang. selamat malam.
You're unbelievable.
Anda sukar dipercayai.
Im Bo Mi.
Saya Bo Mi.
Go sleep in the room.
Pergi tidur dalam bilik.
What are you doing?
awak buat apa?
There are so many people watching.
Terdapat begitu ramai orang yang menonton.
Then...
Kemudian...
That's not what I meant.
Bukan itu yang saya maksudkan.
Seong Ji Cheon.
Seong Ji Cheon.
You can't take back anything now.
Anda tidak boleh mengambil balik apa-apa sekarang.
You can't either.
Anda juga tidak boleh.
Shall we sit for a bit?
Boleh kita duduk sebentar?
Okay.
Okay.
Being here at ease...
Berada di sini dengan tenang...
It feels a bit strange.
Rasanya agak pelik.
When I was in Seoul,
Semasa saya di Seoul,
all I knew was how to endure and push through.
yang saya tahu hanyalah bagaimana untuk bertahan dan tolak.
I didn't know how to let things out.
Saya tidak tahu bagaimana untuk melepaskan sesuatu.
When things got hard or suffocating,
Apabila keadaan menjadi sukar atau menyesakkan,
I thought I couldn't lean on anyone,
Saya fikir saya tidak boleh bersandar pada sesiapa,
not even my family.
bukan keluarga saya pun.
But...
Tetapi...
after meeting you, for the first time,
selepas bertemu dengan anda, buat kali pertama,
I feel like I'm facing my real self.
Saya rasa saya sedang berhadapan dengan diri saya yang sebenar.
Thank you.
terima kasih.
You're in trouble now, Seong Ji Cheon.
Awak dalam masalah sekarang, Seong Ji Cheon.
What?
apa?
You haven't even seen 0.000000001% of my charm yet.
Awak tak nampak pun 0.000000001% daya tarikan saya lagi.
At this rate, you might end up...
Pada kadar ini, anda mungkin berakhir...
liking me more than your mom soon.
menyukai saya lebih daripada ibu anda tidak lama lagi.
That's a bit...
Itu sikit...
What? You're making me feel awkward.
apa? Awak buat saya rasa janggal.
Come on. Say you like me again. You said so yesterday.
Ayuh. Katakan awak suka saya lagi. Awak kata semalam.
I...
Saya...
Where are you going?
awak nak pergi mana?
(Yeonri Branch, Manager Seong Tae Hun)
(Cawangan Yeonri, Pengurus Seong Tae Hun)
(Must know confidential context, internal data needs organizing?)
(Mesti tahu konteks sulit, data dalaman memerlukan penyusunan?)
(Why is Mat Story...)
(Kenapa Mat Story...)
Hi, Mr. Jeong.
Hai, Encik Jeong.
I'm sorry to call you so late, Mr. Seong.
Saya minta maaf kerana menghubungi awak lewat, Encik Seong.
That Yeonri branch manager you mentioned...
Pengurus cawangan Yeonri itu awak sebut...
when you came to Seoul last time...
apabila anda datang ke Seoul kali terakhir...
I looked into it, and officially...
Saya melihat ke dalamnya, dan secara rasmi...
there is no manager.
tiada pengurus.
It seems like it's connected to Mr. Choi...
Nampaknya ia bersambung kepada Encik Choi...
Either way, I think you should be careful of that manager too.
Sama ada cara, saya fikir anda perlu berhati-hati dengan pengurus itu juga.
He might be monitoring you...
Dia mungkin memantau anda...
or maybe Mr. Choi planted him to interfere...
atau mungkin Encik Choi yang tanam dia untuk campur tangan...
Interfere?
campur?
The company is sending...
Syarikat sedang menghantar...
a truck tomorrow to pick up the samples.
trak esok untuk mengambil sampel.
No, I'll take them to Seoul myself.
Tidak, saya akan membawa mereka ke Seoul sendiri.
I can't let anything happen to them.
Saya tidak boleh biarkan apa-apa berlaku kepada mereka.
(Yeonri-ri)
(Yeonri-ri)
You're excused.
Anda dimaafkan.
Why didn't I think of that?
Kenapa saya tidak terfikir tentang itu?
Thanks, Mr. Jeong.
Terima kasih, Encik Jeong.
I'll call you back later.
Nanti saya telefon awak balik.
That's right.
betul tu.
It wasn't just the villagers who were against me.
Ia bukan hanya orang kampung yang menentang saya.
It was Mr. Choi...
Itu Encik Choi...
who sent me here in the first place.
yang menghantar saya ke sini pada mulanya.
Mr. Bae.
Encik Bae.
Mr. Bae said he sent me here with a bigger purpose,
Encik Bae cakap dia hantar saya ke sini dengan tujuan yang lebih besar,
but that was his intention.
tetapi itu adalah niatnya.
Mr. Choi might actually want me to fail.
Encik Choi sebenarnya mungkin mahu saya gagal.
If the executive gave an order...
Jika eksekutif memberi arahan...
to develop the Yeonri branch,
untuk membangunkan cawangan Yeonri,
and someone had to be sent...
dan seseorang terpaksa dihantar...
The company needs you there.
Syarikat memerlukan anda di sana.
Are you refusing to go?
Adakah anda enggan pergi?
Within one month, send seedling samples.
Dalam masa satu bulan, hantar sampel anak benih.
I want 300 of each sample,
Saya mahukan 300 daripada setiap sampel,
so 1,500 total.
jadi 1,500 kesemuanya.
What if he sent a thorn in his side...
Bagaimana jika dia menghantar duri di sisinya...
and designed it to fail from the start?
dan direka untuk gagal dari awal?
There was a reason the results of the seedling samples...
Ada sebabnya hasil sampel anak benih...
haven't come out all this time.
selama ni tak keluar.
When are you planning to inform Mr. Seong the results?
Bilakah anda bercadang untuk memaklumkan Encik Seong keputusannya?
If we're going to change the purpose,
Jika kita akan menukar tujuan,
there isn't much time left.
tak banyak masa lagi.
It's time to set sail.
Sudah tiba masanya untuk belayar.
I'll raise anchor soon.
Saya akan angkat sauh tidak lama lagi.
I'll inform him that the samples were rejected...
Saya akan maklumkan kepadanya bahawa sampel telah ditolak...
and make it clear that what he should really be doing...
dan jelaskan bahawa apa yang patut dia buat...
isn't playing around with cabbages.
bukan main-main dengan kobis.
(Analysis Report)
(Laporan Analisis)
(Unqualified)
(Tidak layak)
(Missed calls)
(Panggilan tidak dijawab)
You thought I wouldn't find you?
Awak ingat saya takkan jumpa awak?
You thought hiding in some rural town in Korea would keep me from finding you?
Anda fikir bersembunyi di beberapa bandar luar bandar di Korea akan menghalang saya daripada mencari awak?
What am I going to do?
Apa yang saya akan buat?
The cabbages are fully grown.
Kobis sudah tumbuh sepenuhnya.
Forget that. We have to harvest everything today.
Lupakan itu. Kita perlu menuai segala-galanya hari ini.
- All right. - We're running late.
- Baiklah. - Kami lambat.
You're harvesting these cabbages a bit early this year.
Anda sedang menuai kubis ini awal sikit tahun ni.
It got cold a bit earlier than usual.
Ia menjadi sejuk sedikit lebih awal daripada biasa.
Let's meet next time as kimchi, guys.
Lain kali kita jumpa sebagai kimchi, kawan-kawan.
My back.
belakang saya.
I could really eat some boiled pork right now.
Saya benar-benar boleh makan daging babi rebus sekarang juga.
You're buying the meat, okay?
Awak beli daging, okay?
What do you mean?
apa maksud awak?
What?
apa?
What's he trying to do?
Apa yang dia cuba lakukan?
Chief.
Ketua.
It looks like he's trying to fix up that field again.
Nampaknya dia cuba berbaik semula padang itu lagi.
Go ahead and try to ruin it.
Teruskan dan cuba merosakkannya.
Seong Tae Hun cabbages.
Kobis Seong Tae Hun.
I'll grow them no matter what.
Saya akan membesarkannya tidak kira apa.
I will definitely...
Saya pasti akan...
grow them.
membesarkan mereka.
I won't ever give up.
Saya tidak akan pernah berputus asa.
Seong Tae Hun cabbages.
Kobis Seong Tae Hun.
He's really stubborn.
Dia memang degil.
We didn't do anything wrong. So what's there to be afraid of?
Kami tidak melakukan apa-apa kesalahan. Jadi apa yang perlu ditakutkan?
Why make all the villagers out to be criminals?
Buat apa semua orang kampung menjadi penjenayah?
I'll watch the footage...
Saya akan menonton rakaman itu...
and prove that it wasn't us.
dan buktikan bahawa itu bukan kami.
(Security Camera)
(Kamera Keselamatan)
If he's watching me again today,
Jika dia memerhati saya lagi hari ini,
he'll definitely come back.
dia pasti akan kembali.
His goal must be to destroy all the living seedlings.
Matlamatnya mestilah untuk memusnahkan semua anak benih yang hidup.
So he'll definitely come back.
Jadi dia pasti akan kembali.
Will he be home late again today?
Adakah dia akan pulang lewat lagi hari ini?
Should I call him?
Patut ke aku telefon dia?
Let's go to bed.
Jom tidur.
Hey! Stop right there!
Hei! Berhenti di sana!
I'll catch you no matter what!
Saya akan menangkap awak walau apa cara sekalipun!
Stop right there!
Berhenti di sana!
Hey.
Hei.
In that moment,
Pada ketika itu,
maybe I was hoping it wasn't true.
mungkin saya berharap ia tidak benar.
Who is it?
Siapakah itu?
That my gut feeling was wrong.
Bahawa perasaan saya salah.
I was so focused on the cabbages that I didn't know...
Saya begitu fokus pada kubis yang saya tidak tahu...
that rather than the sincerity I had carried all this time,
itu daripada keikhlasan Saya telah membawa selama ini,
the truth that was about to hit me...
kebenaran yang akan menimpa saya...
was...
ialah...
more frightening.
lebih menakutkan.
(Cabbage Your Life)
(Kubis Hidup Anda)
You watched the camera footage, didn't you?
Anda menonton rakaman kamera, bukan?
The camera footage is useless.
Rakaman kamera tidak berguna.
I won't believe the culprit is someone from Yeonri-ri,
Saya tidak akan percaya pelakunya ialah seseorang dari Yeonri-ri,
no matter what.
walau apa pun.
The same goes for me.
Begitu juga dengan saya.
I don't want to believe that...
Saya tidak mahu percaya itu...
all of this is Mat Story trying to push me out.
semua ini adalah Mat Story cuba menolak saya keluar.
Let me try. I'll use the knife.
Biar saya cuba. Saya akan menggunakan pisau.
I can't keep avoiding it forever.
Saya tidak boleh terus mengelaknya selama-lamanya.
I'm trying to find the right path.
Saya cuba mencari jalan yang betul.
I'm sorry, honey.
Saya minta maaf, sayang.
But it's better than stealing, right?
Tetapi ia lebih baik daripada mencuri, bukan?
I saw Cho Mi Ryeo on my way here.
Saya nampak Cho Mi Ryeo dalam perjalanan ke sini.
Something seemed really off.
Sesuatu nampaknya tidak betul.
Something's definitely going on.
Pasti ada sesuatu yang berlaku.
Then you just need to find the real culprit.
Kemudian anda hanya perlu mencari pesalah sebenar.
You and me together.
Awak dan saya bersama.
Let's catch the culprit together.
Mari kita tangkap pelakunya bersama-sama.
(Subtitles are provided by KOCOWA.)
(Sarikata disediakan oleh KOCOWA.)